对于立志长远财务自由的工薪阶层而言，学会克制当下的消费来增强投资资本，是最基本的素质。这个阶段是苦，是不能像一般人一样吃好玩好活在当下。但谁让你不安于当个一辈子打工的一般人呢？人生左转是泯然众人岁月静好，右转是不甘平庸杀出条血路，越早有认清自己的觉悟越坦然自在，越左右纠结拿不起放不下越痛苦迷茫。

每一个伟大的公司都有时代背景，我们人生中最大的趋势叫做时代。

每一间美国公司的强大都在于它们最终“成为跨国公司”

https://xueqiu.com/6123409880/92975641
雪球美港股高峰论坛文字实录 | 美股圆桌：大象起舞还能舞多久


科技公司什么时候可以离场呢？我觉得我们看看，一般来看发展是先增用户，再增营收，再增利润。如果要衰减的时候，肯定也是先衰减用户，用户不再增长了。接下来可能就会营收不太增长，再接下来，就是会利润不太增长，这个时候市盈率就会变成十倍，就是高度符合价值投资的特征。这个时候，就可以把股票卖给价值投资者。



app annie榜单
查看app最近排名，
对比momo、快手这些排名，确定受欢迎程度
当初自己下了momo app看了直播，跟斗鱼，战旗，熊猫这些直播平台弱了很多，内容也不够丰富
同时，momo也印证了当初自己的看法，没有壁垒，大家蜂拥进入这个行业，有bat这样的巨头，
而且直播并没有出现关键性的竞争优势，会陷入过分竞争状况，未来结局不明朗


http://www.iyiou.com/p/61020
好未来云峰：信息文明时代，如何运用人工智能赋能教育？

可以看到好未来是认认真真的思考怎样培养孩子，以培养还在的角度在思考问题，而不是考虑怎么赚钱，这就是一个教育类公司企业家的战略思维
并且身体力行，一直在探索，优化教育方式


未来5年英伟达财务模型下载：
http://pan.baidu.com/s/1mhCxdAo



$好未来(TAL)$ 之前好未来股价100出头的时候虽然觉得贵，还是咬咬牙买了一些。昨天新东方大涨成为中国K12教育行业第一家市值突破100亿美元的公司，
好未来也涨了一些，但是好未来的股票对于我来说依然是非卖品。K12教育这个行业有多大的潜力，家里有小孩的都懂，无需多言。预计到2020年行业规模将达到1000亿美元，
这里最大的看点在于这个行业现在还相当的分散，两大龙头新东方和好未来的营收估计只占到全行业的4%左右。我估计在社会资本疯狂涌入的背景下，
这个行业会和其它行业一样会出现赢家通吃，几个寡头垄断的局面。所以对好未来来说，看点不仅仅在于内生发展，还有收购兼并等资本运作，
这也是好未来已经在布局的。未来几年好未来的市场占有率能到多少具体不好说，但肯定有非常大的提升空间。在现在这个阶段，不要去猜股价的顶在哪，
持有看戏是最好的策略。
关键好未来的消费周期更长，k12，十几年的培优得花多少钱，这比一次性的考证考托福恐怖
是的，好未来的布局已经从婴幼儿早教一直延伸到出国留学了。



http://blogs.nvidia.cn/
nvda官方博客
http://www.nvidia.cn/page/home.html
nvda官网

David Abrams和Seth Klarman



 
【我的逻辑就是巴菲特的逻辑，原则上没有什么差异。差异是他熟悉的行业不等于是我熟悉的行业，所以他投的股票不等于是我要投的。去年他投了一家公司，我看了半天都没有看懂，果然，他投了以后，那支股票可能涨了50％、60％。人家问我是否着急，我说不着急。为什么？因为这不是我能赚到的钱。】  ——段永平
 
财务报表分析与股票估值


3G资本帝国
投资中最简单的事

以实业心态作投资，以基本面为投资依据
最近读了几篇很不错的文章，怎么并入自己的知识结构中？


https://xqimg.imedao.com/15d9fcd367c9e2c3fd238766.jpg
股票投资涉知识结构




“当名为‘流动性’的音乐戛然而止（金融危机到来），事情就大条了。只要音乐不停，舞蹈（捞钱）就不会停止。我们必须继续把这支舞跳下去。”

“When the music stops, in terms of liquidity, things will be complicated,” Prince said in 2007. “But as long as the music is playing, you’ve got to get up and dance. We’re still dancing.”
击鼓传花


单个公司财报发布时间，信息详细，最近EPS预期，四个季度的预测与财报结果对比
http://www.nasdaq.com/earnings/report/nvda


